# A. А где Лэрри?

- Лимит времени: **1000 мс**
- Лимит памяти: **128 мб**

Знаете, утконосы, на самом деле, очень ленивые существа. Но не наш Лэрри, который работает секретным агентом и борется со злом, которое каждый день воплощает злой доктор Дуфен.

На этот раз план злого доктора был таков: на все перекрестки города, без которых уже существующая часть города возьмет, и распадется на две или более частей (часть города — это такие дороги и перекрестки города, где из любого перекрестка можно добраться до любого другого), наслать электромагнитный сигнал, который сломает все светофоры, после этого поставить там свои Дуфен светофоры, которые будут пропускать каждого только за внесение определенной платы, что вызовет огромные пробки на дорогах.

Помогите Лэрри остановить злого доктора Дуфена и найдите все такие перекрестки, чтобы Лэрри смог поставить защиту от электромагнитных волн на каждом из таких перекрестков.

## Входные данные

На вход подаются два натуральных числа `N` и `M` — количество перекрестков и дорог соответственно (`N ≤ 10³`, `M ≤ N*(N−1)/2`). Далее в `M` строках подается два числа `u` и `v` — перекрестки, которые связаны между собой дорогой.

## Выходные данные

Выведите в строку все `u` — номер такого перекрестка, на который нацелился доктор Дуфен, в отсортированном порядке через пробел. Если не существует ни одного такого перекрестка — выведите `-1` (*без переноса на другую строку и без пробелов*).

### Примеры

---

**STDIN**
```c++
8 10
1 2
2 3
3 4
4 2
1 5
1 6
5 7
6 7
7 8
5 8
```

**STDOUT**
```c++
1 2 
```

---

**STDIN**
```c++
5 6
1 2
2 3
3 1
1 4
4 5
5 1
```

**STDOUT**
```c++
1
```

---

## B. Юная художница

- Лимит времени: **1000 мс**
- Лимит памяти: **128 мб**

Марине на уроке ИЗО задали нарисовать пейзаж, на котором будут деревья и солнышко. Она решила поэкспериментировать: сначала нарисовать точки, потом, соединяя их, сделать набросок пейзажа, а после раскрасить. **Набросок дерева** будет представлять из себя **граф-дерево**, а **набросок солнышка** — **связный граф с одним циклом**.

Когда Марина уже решила приступить к раскраске, она заметила, что нарисовала ровно два наброска для солнышка (они могут быть соединены друг с другом, а деревья девочка могла и не нарисовать). Юная художница решила стереть меньшее по размеру солнышко, так как учительница попросила нарисовать ровно одно. ***Размером*** *солнышка она решила считать количество точек, входящих в цикл этого графа-солнца*.

Помогите Марине **найти наименьшее солнышко**.

### Входные данные

В первой строке даны два целых числа `N` — количество точек и `M` — количество линий между ними (`6 ≤ N`, `M ≤ 10⁵`). Линии в рисунке не имеют направления.

В следующих `M` строках даны два целых числа `x`, `y` — пара точек, которые соединила Марина (`1 ≤ x, y ≤ N`).

### Выходные данные

На рисунке есть ровно два вершинно-непересекающихся цикла, выведите длину меньшего из них.


### Примеры

---

**STDIN**
```c++
7 8
1 3
3 7
1 7
3 5
5 2
2 4
4 6
5 6
```

**STDOUT**
```c++
3
```

### [Решение](B.cpp)

---