## A. Вот это задачка!

- Лимит времени: **1000 мс**
- Лимит памяти: **256 мб**

Йо-хо-хо-хо, о бороде эта песня! Но вы совсем не знаете ее слов. Такими темпами вас вышвырнут за борт!

Втихую Вы попросилли у матроса текст песни, но по бумажке видно, что писал ее человек, который явно напился рому. Автор оставил подпись: 

> На самом деле в словах песни ни одна буква не повторяется, и-ик! А еще не повторяется как можно больше букв!.

Расшифруйте текст песни из записки матроса, **найдите в нём такую максимальную по длине подстроку, в которой все буквы уникальны**.

### Входные данные

В единственной строке дано слово длины `S` (`S ≤ 3⋅10⁶`).

### Выходные данные

Выведите зашифрованное слово из песни.

### Примеры

---

**STDIN**
```c++
abcabddab
```

**STDOUT**
```c++
cabd
```

---

**STDIN**
```c++
derkjetdegrsqjw
```

**STDOUT**
```c++
tdegrsqjw
```

---

## B. Вот уж незадача...

- Лимит времени: **1000 мс**
- Лимит памяти: **128 мб**

Недавно общественность рассекретила каналы связи главных масонов современности. В попытках найти новые способы передачи информации, они решили спрятать самые главные свои секреты у всех на виду.

Светлана Рейв, по счастливой случайности, и член масонской ложи, и всемирно известная певица. Она решила прятать **сообщения в текстах своих песен**. Каждая песня её нового альбома содержит **ровно одно послание** для масонов. Для того, чтобы расшифровать значение, нужно **найти в тексте слово максимальной длины, являющееся палиндромом**.

Вам, в качестве посвящения в масоны, поручили написать программу, которая будет быстро и эффективно находить все необходимые слова.

### Входные данные

В первой строке содержится строка `t` (`|t| ≤ 10⁷`) — текст одной песни из нового альбома Светланы Рейв.

### Выходные данные

В единственной строке выведите полученное послание.


### Примеры

---

**STDIN**
```c++
abacaba
```

**STDOUT**
```c++
abacaba
```

---

**STDIN**
```c++
wowhah
```

**STDOUT**
```c++
wow
```

---

**STDIN**
```c++
ilovecatactivity
```

**STDOUT**
```c++
catac
```

---

### Примечание

Если в тексте присутствуют два или более послания максимальной длины, выведите то, которое встречается в тексте раньше.

### [Решение](B.cpp)

---