# *REST*

### Задача:

Написать программу, которая обеспечит следующий функции:
- получение курса валюты к российскому рублю на выбранную дату
- получение курса валюты к российскому рублю на выбранный период
- сохранение полученной информации в файл

Программа выполняется из командной строки с параметрами. Параметры разделены пробелами. Параметр состоит из ключа и значения.

**Формат параметра**: `--<key>=<value>`

Параметры и список возможных значений:  

`Vname` – название валюты, значение - буквенный код валюты, например USD [[Полный
список кодов]](https://www.iban.ru/currency-codes). *Обязательный параметр*.

`Vnom` – наминал валюты, значение – целое положительное число, обычно 1, может
быть 10, 100 и т.д., по умолчанию номинал считается равным номиналу определяемому ЦБ РФ. *Необязательный параметр*

`Date` – дата, на которую получают курс, значение – дата, формат: **dd.mm.yyyy**. По умолчанию текущая дата. *Необязательный параметр*,

`DateDate` – период на который получают курс. Значение – дата начала и дата
окончания периода включительно, разделенная символом ‘-‘. Формат: **dd.mm.yyyy-
dd.mm.yyyy**. Нет значения по умолчанию. Не совместим с параметром Date. *Необязательный параметр*

`FileName` – имя, или полный путь, файла куда будет записан результат запроса.
Значение – имя или путь в формате используемой операционной системы. Значения по умолчанию нет.
При отсутствии параметры выводить информацию на экран. *Необязательный параметр*

**Вывод информации в формате**: `<код валюты> <номинал> <дата> <курс>`

*Если выводится информация на период, то каждая дата выводится отдельной
строкой.
Курс валют определяет ЦБ РФ.*

### Пример командной строки:
*Получение курса 10 долларов США на 1 января 2024 года*:
```
Lab9.exe --Vname=USD –Vnom=10 --Date=01.01.2024
```

*Вывод*:
```
USD 10 01.01.2024 896,883
```
