## A. Тысячеликий герой

- Лимит времени: **1000 мс**
- Лимит памяти: **128 мб**

Вы заметили? Третьи раунды жёсткие! Все MC туда вносят интригу. Но я задрот и пожертвую раундом, чёрт с ним! Хочется просто поговорить о книгах
- Ты можешь пока поспать  
- Щас унизишь меня, да?  
- Не, не, не

Есть великая книга «Тысячеликий герой»  
Держу пари, её продажи подскочат  
Я прочёл её в Киеве этой дикой весной  
Как в запой уйдя в одиночество  
Меня бросил язык мой, был полный тупик  
Ты не знаешь, что это такое  
Все гадали: бухает или готовит релиз  
Я же просто сидел на балконе

Это средние рифмы, правда  
Ну и что, ведь, за ними правда  
Эта книга меня вернула  
Я осознал, что ещё живой  
И она же сподвигла когда-то Лукаса  
на создание, (где Оби?) «Звёздных войн»

Суть проста: во всех мифологиях, всех религиях, сколько найти  
И в основе любой истории есть один и тот же мотив  
Кто-то слышит далёкий голос  
Он выходит из дома один  
Он идёт по дороге из города  
В тёмный лес, где полно паутин  
На пути он встречает монстров  
Бьётся с ними он также один  
Он пока не герой, он боится всего  
Но он всё продолжает идти  
И в конце он приходит к логову  
Будет сложно, но он победит  
И, дракона убив, он вернётся домой  
Но уже не тем, кто уходил  
Он поспит немного, базару ноль  
И опять в путь дорогу заново

И на этом построены комиксы  
Сериалы, культуры пласты  
Наркотрипы и антиутопии, сказки, басни, скульптуры и сны  
И настолько, что если сравнить  
Египетские мифы и "Бандитский Петербург"  
Вы увидите путь одного героя  
Под личинами этих двух

Путь героя: чудовищ фигачить  
Брать сокровища, строить капища  
Он герой не потому, что качок и боец  
А потому, что не может иначе

Я помню первые баттлы в России  
Там считалось, что нужно врага  
Чтобы вынести, наверняка  
обложить километрами стояка  
После в дело пошла деконструкция  
Все врага развинтили старательно  
Но под всей психологией кухонной  
Лежит коллективное бессознательное

И за каждым любым, даже хоть бытовым  
Проявлением негатива двух отдельных людей  
Виден древний мотив столкновения архетипов  
Никуда не ушли герои, никуда не делись драконы  
Даже если их битва: в офисе между степлером с дыроколом

И герои с драконами очень похожи  
Их путают, но погоди  
Есть отличия в корне, ведь лишь у дракона  
Нет своего пути  
Нет идеи, нет идеологии  
Его роль — это быть врагом  
Он сидит себе тихо в логове  
Выдыхает с дымом огонь

Почему, например, у Джокера  
Нету собственного кино?  
Есть у Бэтмена, Catwoman, Бэтмэна с Робином  
А у него ничего  
Почему нет игры, где ты типа грибок  
И ты прыгаешь на Супер Марио?  
А если б была, это был бы прикол  
Миллионы в игру не играли бы

И ты понял, к чему веду я  
Мой анализ тут крайне прост  
Гнойный, ты лишь ещё один уровень  
Но никак не финальный босс

Потому что герою не стыдно сказать  
"Я с изъянами, я уязвимый"  
И поэтому люди в нём видят себя  
А в тебе им себя не увидеть

Ты змея, ты боишься меня и себя  
Твой единственный шанс — отшутиться, стебя  
Ты увёртливый гад, зацепиться нельзя  
Только это твой баг, а не фича, чувак (Насчёт программиста)

### Входные данные

В первой строке дано одно число `n` — длина скобочной последовательности.  

Следующая строка содержит `n` символов: открывающих и закрывающих фигурных, круглых и квадратных скобок.

### Выходные данные

В единственной строке выведите `YES`, если строка валидна. В обратном случае выведите `NO`.


### Примеры

---

**STDIN**
```c++
6
(){[]}
```

**STDOUT**
```c++
YES
```

---

**STDIN**
```c++
6
{{[}})
```

**STDOUT**
```c++
NO
```

---

**STDIN**
```c++
4
((()
```

**STDOUT**
```c++
NO
```

### [Решение](A.cpp)

---

## B. Лови момент

- Лимит времени: **1000 мс**
- Лимит памяти: **128 мб**

В некотором славном уездном городке `N` испокон веков проводятся скачки на лошадях, которые посещают все жители города.

Вы решили немного подзаработать, устроившись в местную газету. Вас тут же отправили на скачки и попросили провести репортажную съемку. Чтобы передать дух конкуренции и накал борьбы, вам необходимо сделать фотографию лошадей в тот момент, когда расстояние между последней лошадью и лидером будет минимальным.

Вы знаете расстояние от старта и скорость каждой лошади в некоторый момент времени, называемый начальным. Напишите программу, которая по этим данным определит момент времени, когда вам нужно будет сделать фотографию.

### Входные данные

В первой строке дано число `N` — количество лошадей.  

Далее в `N` строках записаны по 2 целых числа `xᵢ` (`0 ≤ xᵢ ≤ 10⁷`) и `vᵢ` (`0 ≤ vᵢ ≤ 10⁷`) — расстояние от старта и скорость `i`-той лошади.

### Выходные данные

В единственной строке необходимо через пробел вывести два вещественных числа — `t` и `l`, где `t` — время в секундах, прошедшее от начального момента времени до момента, когда расстояние между лидером и отстающим будет минимальным, а `l` — искомое расстояние.

Числа `t` и `l` должны иметь абсолютную или относительную погрешность не более `10⁻⁶`, что означает следующее:  
Пусть выведенное число равно `x`, а в правильном ответе оно равно `y`. Ответ считается правильным, если значение выражения  
`|x − y| / max(1, |y|)` не превышает `10⁻⁶`.


### Примеры

---

**STDIN**
```c++
3
0 40
30 10
40 30
```

**STDOUT**
```c++
1.000000 30.000000
```

---

**STDIN**
```c++
5
90 100
100 70
100 70
110 60
120 35
```

**STDOUT**
```c++
0.500000 5.000000
```

---

### Примечание

Для решения задачи вам может потребоваться [Троичный поиск](https://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=Троичный_поиск)

### [Решение](B.cpp)

---