# *Классы*

### Задания:
Согласно варианту описать указанные классы (варианты распределяются преподавателем лично). Написать программу, использующую
описанные классы: инициализация переменных (ввод пользователя), выполнение действий с экземплярами класса (в зависимости от
дальнейшего ввода пользователя).

Описания и реализация должны находиться в разных файлах. Доступ к полям класса – только через методы. Внешние функции для работы
с данными класса не допускаются. Перегрузка стандартных арифметических операций для класса (только в виде методов класса) – в
зависимости от задания и здравого смысла (уместна консультация с преподавателем практики).

*Дополнительно оценивается*, если меню программы будет реализовано с помощью класса. Также возможно использование такого класса
«меню» другого студента с указанием его авторства (использование чужого «меню», естественно, дополнительно не оценивается).
Всюду под «выводом на экран» подразумевается вывод необходимой информации об объекте в текстовом виде. 

### Примеры:
```
Для комплексного числа: 5.67 – 2.34i  
Для квадратного многочлена: 3 x^2 – 2.5 x + 7  
Для вектора в R³: (5.5, –2.6, 1.0)
```


- `Класс`: Квадратный многочлен
  - *Примечание*: ax²+bx+c
- `Конструкторы`:
    - По умолчанию
    - Копирования
    - Три вещественных числа
    - Квадратный многочлен
- `Функциональность`:
    - Вычисления значения в заданной точке
    - Нахождения количества корней
    - Нахождение корней
    - Поиск минимума/максимума
    - Вывод на экран
